Yasuo – The Unforgiven
Als junges Kind glaubte Yasuo den anderen Dorfbewohnern oft, was sie über ihn sagten. An guten Tagen sei seine Existenz das Ergebnis schlechten Urteilsvermögens, an schlechten Tagen ein Fehler, den man nicht mehr ungeschehen machen könnte.
Auch wenn die Worte wehtaten, bargen sie doch einen Funken Wahrheit. Seine Mutter war eine Witwe, die bereits einen jungen Sohn aufzog, als der Mann, der Yasuos Vater werden würde, in ihr Leben wehte wie ein Herbstwind. Und genau wie diese einsame Jahreszeit war er auch wieder verschwunden, bevor sich die schwere Decke des ionischen Winters über die kleine Familie legen konnte.
Obwohl Yasuos Halbbruder Yone das komplette Gegenteil von Yasuo war – respektvoll, vorsichtig und pflichtbewusst – waren die beiden unzertrennlich. Wenn andere Kinder Yasuo hänselten, war Yone immer zur Stelle, um ihn zu verteidigen. Die fehlende Geduld machte Yasuo jedoch mit seiner Entschlossenheit wieder wett. Als Yone seine Ausbildung in der berühmten Schwertkunstschule des Dorfes begann, folgte der junge Yasuo ihm und wartete selbst in starkem Monsunregen, bis die Lehrer schließlich nachgaben und ihm die Tore öffneten.
Zum großen Ärger seiner neuen Mitschüler zeigte er eine natürliche Begabung für den Schwertkampf und war seit vielen Generationen der erste Schüler, der die Aufmerksamkeit des Ältesten Souma auf sich zog, dem letzten Meister der legendären Windtechnik. Der alte Mann erkannte Yasuos Potenzial, doch ihn auszubilden war, als wollte man einen Wirbelwind zähmen, und der Junge ignorierte die meisten Lektionen. Yone flehte seinen Bruder an, seine Arroganz im Zaum zu halten, und schenkte ihm einen Ahornsamen, der in der Schule als Zeichen großer Demut galt. Am nächsten Morgen willigte Yasuo ein, Soumas Schüler und persönlicher Leibwächter zu werden.
Als sich die Kunde von der noxianischen Invasion im Land ausbreitete, wurden viele vom Widerstand am Plazidium von Navori inspiriert und schon bald hatten die meisten, die ein Schwert halten konnten, das Dorf verlassen. Yasuo wollte nichts lieber tun, als sein Land zu verteidigen, doch während seine Mitschüler und sein Bruder das Dorf verließen, musste er zurückbleiben und die Alten beschützen.
Aus der Invasion wurde ein Krieg. Schließlich waren in einer besonders regnerischen Nacht die noxianischen Kriegstrommeln im benachbarten Tal zu hören. Yasuo verließ die Stellung und glaubte in seinem Leichtsinn, dass er die Schlacht zu ihren Gunsten wenden konnte.
Er fand jedoch ein Massengrab vor und keinen Kampf – ein Grab gefüllt mit den Leichen hunderter Ionier und Noxianer. Etwas Schreckliches und Unnatürliches war hier geschehen, etwas, das keine einzelne Klinge hätte stoppen können. Das Land selbst schien besudelt worden zu sein.
Ernüchtert kehrte Yasuo am nächsten Tag zur Schule zurück und wurde dort prompt von den anderen Schülern umkreist, die ihre Schwerter gegen ihn erhoben. Der Älteste Souma war tot und Yasuo wurde nicht nur der Pflichtverletzung angeklagt, sondern auch des Mordes. Er wusste, dass der wahre Mörder ungeschoren davonkommen würde, wenn er nicht schnell handelte und kämpfte sich den Weg frei, obwohl ihn das in den Augen seiner Ankläger nur noch verdächtiger machte.
Als Flüchtling im vom Krieg gebeutelten Ionia setzte Yasuo nun alles daran, Hinweise zu finden, die ihn zum wahren Mörder führen würden. Seine ehemaligen Mitschüler waren ihm immer auf den Fersen und zwangen ihn immerzu, zu kämpfen oder zu sterben. Diesen Preis zahlte er gern, bis er schließlich auf den Gegner traf, den er am meisten gefürchtet hatte – seinen eigenen Bruder Yone.
Das Ehrgefühl ließ ihnen keine Wahl und sie umkreisten sich eine Weile. Als sich ihre Klingen endlich kreuzten, war Yone kein Gegner für Yasuo. Stahl blitzte auf und er streckte seinen Bruder nieder.
Yasuo flehte um Vergebung, doch Yones letzte Worte galten lediglich den Windtechniken, die den Ältesten Souma das Leben gekostet hatten, Techniken, die nur sein Bruder beherrschte. Dann verstummte er, bevor er seinem Bruder die schwere Last von den Schultern nehmen konnte.
Ohne Meister oder Bruder wanderte Yasuo in tiefer Verzweiflung durch die Berge Ionias und ertränkte den Schmerz von Krieg und Verlust in Alkohol. Er war ein Schwert ohne Scheide. Im tiefen Schnee der Berge traf er schließlich auf Taliyah, eine junge Steinmagiern aus Shurima, die vor dem noxianischen Militär geflohen war. In ihr fand Yasuo eine unerwartete Schülerin und er selbst wurde unerwarteter Weise zum Lehrer. Er unterrichtete sie auf dem Gebiet der Elementarmagie – der Wind formte den Stein – und akzeptierte so endlich selbst die Lehren des Ältesten Souma.
Ihre Welt änderte sich, als sie das Gerücht vom Aufstieg eines shurimanischen Götter-Imperators hörten. Yasuo und Taliyah gingen getrennte Wege, doch er schenkte ihr zum Abschied den lange gehüteten Ahornsamen, nachdem er seine Lektion nun endlich gelernt hatte. Während das Mädchen in die heimatlichen Wüstensande zurückkehrte, richtete Yasuo seinen Blick auf das eigene Dorf. Er war fest entschlossen, seine Fehler wiedergutzumachen und den wahren Mörder seines alten Meisters aufzuspüren.

Innerhalb der Steinmauern des Ratssaals wurde enthüllt, dass der Tod des Ältesten Souma ein Unfall gewesen war, die noxianische Exilantin Riven zeigte sich voller Reue dafür verantwortlich. Dennoch konnte Yasuo sich nicht vergeben, dass er seinen Meister im Stich gelassen und, schlimmer noch, letztendlich den Tod seines Bruders Yone herbeigeführt hatte.

Bis zum heutigen Tage durchstreift Yasuo die Lande und wird lediglich durch die Last seiner Schuld gebremst.

